Pensamento Computacional:

Processo de pensamento envolvido na expressão de 
soluçõesem passos computacionais ou algoritmos que 
podem serimplementados no computador.

(Aho, 2011; Lee, 2016)


* Raciocínio Lógico
Raciocínio lógico é uma forma
de pensamento estruturado, ou raciocínio,
que permite encontrar a conclusão ou determinar a 
resoluçãode um problema. é uma formade pensamento 
estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar 
a conclusão ou determinar a resolução de um problema.

* Objetivo Geral
É preciso coompreender como executar cada etapa de
um pensamento computacional.

"If you can't solve a problem,
then there is an easier
problem that you can solve: find it"

George Polya – professor e matemático

Primeiro passo da resolução de problemas dentro do conceito
de pensamento computacional
"Dado um problema complexo, devemos quebra-lo
em problemas menores. Portanto, problemas
mais fáceis e gerenciáveis."

