Manifesto Ágil:

O documento foi criado em fevereiro de 2001, quando 17
profissionais, que já praticavam métodos ágeis como XP, DSDM,
Scrum, FDD etc, se reuniram.Embora esses 17 desenvolvedores utilizassem
 abordagens emétodos diferentes, eles compartilhavam dos mesmos
fundamentos.

* Os doze princípios:
1 - Nossa maior prioridade é satisfazer o cliente através da entrega contínua e adiantada de software
com valor agregado.
2 - Aceitar mudanças de requisitos, mesmo no fim do desenvolvimento. Processos ágeis se adequam a
mudanças, para que o cliente possa tirar vantagens competitivas.
3 - Entregar frequentemente software funcionando, de poucas semanas a poucos meses, com
preferência à menor escala de tempo.
4 - Pessoas de negócio e desenvolvedores devem trabalhar diariamente em conjunto por todo o projeto.
5 - Construir projetos em torno de indivíduos motivados, dando a eles o ambiente e o suporte necessário
e confiando neles para fazer o trabalho.
6 - O método mais eficiente e eficaz de transmitir informações para e entre uma equipe de
desenvolvimento é por meio de conversa face a face.
7 - Software funcionando é a medida primária de progresso.
8 - Os processos ágeis promovem desenvolvimento sustentável. Os patrocinadores, desenvolvedores e
usuários devem ser capazes de manter um ritmo constante indefinidamente.
9 - Contínua atenção a excelência técnica e bom design aumenta a agilidade.
10 - Simplicidade: a arte de maximizar a quantidade de trabalho não realizado é essencial.
11 - As melhores arquiteturas, requisitos e designs emergem de times auto-organizáveis.
12 - Em intervalos regulares, a equipe reflete sobre como se tornar mais eficaz e então refina e ajusta seu
comportamento de acordo.

* Características de um time ágil:
Alinhado com o cliente e stakeholders
Auto-organizado e Responsável
Multidisciplinar
Entrega valor continuamente
Está sempre aprendendo
Melhoria contínua
Possui métricas e metas claras
Unido


